Una pareja que quería un hijo, vivía al lado de un jardín rodeado de paredes que pertenecía a una malvada bruja. La esposa finalmente embarazada, ve unas campanillas plantadas en el jardín, y las anhela hasta la muerte. Su marido decide ir a juntar algunas para ella y termina enfrentándose con la bruja, llamada la Bruja Gothel, quien lo acusa por robo. Él le ruega piedad, entonces la bruja le da algunas campanillas para que se las lleve a su casa con la condición de que el hijo que está esperando su esposa le sea entregado al momento de su nacimiento. Él acepta. El bebé nace, la bruja aparece, le designa el nombre de Rapunzel y se la lleva. La bruja la encierra en una torre e iba todos los días a visitarla y le pedía que deje caer su largo cabello dorado, para luego trepar hasta la torre.
Un día, el príncipe, el hijo del Rey, oye a Rapunzel cantando en la torre, busca una puerta, pero, sin encontrar ninguna forma de entrar, decide quedarse. Vuelve seguido a escucharla cantar, hasta que un día pudo ver a la bruja cantándole a Rapunzel para poder subir «Rapunzel, Rapunzel, deja tu pelo caer, así puedo trepar la escalera dorada», y de esta manera aprendió cómo llegar hasta ella. Le pidió que deje caer su cabello, y así subió hasta donde estaba ella. Desde aquel día comenzó a frecuentarla, se enamoraron y él le propuso matrimonio. Ella aceptó.
Juntos planean una forma de sacarla de la torre: él irá todas las noches, evitando a la bruja que la visita de día, y llevará seda, con la que Rapunzel tejerá hasta formar una escalera. La bruja descubre que el príncipe, está visitando a Rapunzel, lo que la lleva a cortarle el pelo y abandonarla en medio de un pantano.
Cuando el príncipe llegó a la noche siguiente, la bruja se ocupó de bajar las trenzas hasta donde estaba él. Cuando el príncipe se encontró con la bruja en la torre, esta le dijo que jamás volvería a ver a Rapunzel. Él, desesperado, cae de la torre sobre unas espinas que había abajo, quedando ciego. Termina rindiéndose porque ya no podría volver a ver jamás. Al poco tiempo, merodeando el príncipe ciego por el pantano, encuentra a Rapunzel quien al verlo en tal estado decide llevarlo hasta su casa. Rapunzel ve, y descubre al príncipe ciego y llora triste y frustrada de dolor; las lágrimas de Rapunzel caen en los ojos del apuesto príncipe y él recupera la vista. Entonces, finalmente, el príncipe y Rapunzel se van al reino, se casan y son felices para siempre.


